# 14조 KPT

날짜: 2022년 12월 15일

# KPT란?

- **Keep / Problem / Try**의 약자로 프로젝트 진행 과정을 돌아보고
1. 앞으로도 유지했으면 하는 좋은 점(Keep)
2. 고쳐졌으면 하는 문제점이나 아쉬운 점(Problem)
3. 문제점을 해결하기 위해 시도해볼 수 있는 해결책(Try)
에 대해 논의해보는 방법론입니다.

# Keep

```
🎉 프로젝트를 진행하며 만족스러웠던, 성취감을 느꼈던 부분을 작성해주세요.

다른 프로젝트를 진행하면서도 유지하면 좋을 것이라 생각되는 접근 방식 / 업무 수행 방식 / 태도 등을 작성해주세요.
```

- 자바스크립트를 배우고 ajax, axios 이용하여 비동기 처리했을 때
- jsonresponse 와 httpresponse 등 데이터를 불러와 내가 원하는 대로 처리했을 때
- 코드를 이해하고 예시 코드를 내 마음대로 바꿔 쓰거나 문제를 해결하는 능력을 기르고 최적화 방법을 더 탐구한다.
- 소셜 로그인 리다이렉트, 콜백 이해하고 작성
- 자바스크립트로 탭기능
- 댓글, 대댓글 구현 및 비동기 처리
- summernote를 활용하여 다채로운 입력을 구현했을 때
- 배포 후 django S3 ValueError I/O 문제를 해결했을 때
- 자바스크립트 이용 무한 스크롤 문제를 구현하였을때

# Problem

```
🤔 프로젝트를 진행하며 마주한 문제점이나 아쉬운 점을 작성해주세요.
```

- 같은 소셜링에 있는 사람들끼리 채팅하는 기능
- 반응형 중간사이즈 + 버튼 등 유저친화적인 css 디테일
- 자바스크립트 공부를 조금 더 해야 할것 같습니다.
- 팔로우 비동기가 잘 안돼서 시간을 너무 쓴 것
- 쪽지 좌측 메뉴와 우측 화면을 별도로 분리, 비동기 처리를 하지 못해 아쉽습니다.
- 만물상 반응형 레이아웃을 시도했더니 화면이 엉망으로 깨졌던 문제
- 배포 후 만물상에 게시글 작성 후 만물상 메인으로 이동할 경우 500 에러 발생
- 실시간 채팅기능을 구현하려고 했으나, 배포 상에서는 구현이 안되서 문제가 발생했습니다.

# Try

```
🛠️ 앞서 정의한 Problem을 해결하기 위한 시도가 있었다면 작성해주세요.
만약 별도 시도가 없었다면, 어떠한 시도를 하면 좋을지 작성해주세요.
```

- active 클래스를 추가하는 자바스크립트 함수를 만들어서 활성 중인 탭 나누기
- css Media 이용하여 px 기준으로 화면 나누기, 가능하면 버튼 이용하고 커서 포인트 주기
- container, padding, margin에 breakpoint를 적용하고 min-width, min-height 등을 활용
- 로컬에서 문제를 발생시켜 로그를 확인하고 django s3 에러를 구글링해서 해결
- AWS 서버 설정을 바꿔가며,  진행하다가 문제를 해결하지 못하였습니다.

# Others

```
😆 최종 프로젝트 를 진행하며 남기고 싶은 말씀이 있으시다면 자유롭게 작성해주세요!
```

열정적인 팀원들 덕분에 프로젝트에 참여하는 부분에 있어 많은 것을 배울수 있었습니다. 제가 많이 부족했는데 다들 많이 노력해주셔서 죄송하면서도 감사했습니다. 모두들 고생하셨습니다.

다들 열심히 참여해주시고 격려해주셔서 너무 감사했습니다!! 지금 프로젝트에 기능을 더 추가해서 유지보수 해보거나 새롭게 프로젝트 또 같이 진행해보고 싶어요~  

처음 해보는 기능들도 있었지만 좋은 팀원분들 덕분에 최종프로젝트도 잘 마무리 할 수 있었습니다!

유익한 시간이었습니다. 3주 동안 다들 감사했습니다.

처음으로 프로젝트에서 팀장을 맡아서 진행했는데 실력이 많이 부족해서 팀을 잘 이끌지 못하거 같아서 팀원들에게 많이 미안했습니다. 그래도 팀원들이 많이 도와주고 한팀이라는 느낌으로 프로젝트 잘 진행하였습니다.